Món ngon mỗi ngày: gà ác tiềm thuốc bắc mềm thơm bổ dưỡng.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay thì chúng ta có món gà ác.
Gà ác này thì chúng ta mua về làm sạch, mà các bạn nhớ là dặn ở ngoài là người ta chỉ mổ cái phần bụng ở dưới thôi, không có mổ hở cái phần ức.
Chúng ta đây có rượu trắng và muối ha, chúng ta xát muối rồi em sẽ làm từng con nha, đúng rồi con nha.
Đúng rồi, các bạn nhớ nhé, chúng ta chỉ cần xát muối với lại rượu để cho gà không bị tanh nha.
Chúng ta ra ngoài chợ, tiệm thuốc bắc, chúng ta mua một thang thuốc bắc là dùng cho hai con gà, người ta sẽ có phân định sẵn luôn, rất là dễ.
Ngâm khoảng độ chừng năm phút thôi, sau đó chúng ta rửa sạch.
Đó, món tiềm chúng ta dùng hạt khô phù hợp với món tiềm hơn, rửa sạch và ngâm cho nó mềm ra các bạn.
Gà sau khi chúng ta đã làm sạch, rửa sạch như vậy, chúng ta sẽ cần ướp gà với lại một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, nửa muỗng cà phê muối, 1/4 muỗng cà phê tiêu và đặc biệt chúng ta cho vào đây khoảng một muỗng cà phê nước mắm thưa các bạn.
Chúng ta nên ướp gà với lại gia vị và một chút nước mắm để gà thấm kỹ bên trong hơn đó.
Chúng ta ướp khoảng 15 phút như vậy.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt lên đây một cái nồi hấp, chúng ta sẽ pha nước dừa với lại nước lọc chừng đây là một lít, tất cả hòa cùng với nhau tùy theo cái thố tiềm của các bạn.
Chúng ta cho vào đây hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, một muỗng cà phê muối, chúng ta khuấy đều lên.
Em thấy không, với món ăn của ngày hôm nay thì chúng ta có gà ác giàu protein, ít chất béo và hàm lượng cholesterol rất là thấp cho nên sẽ rất là bổ dưỡng và cực kỳ là lành mạnh cho những ai mà thích ăn uống khoa học đúng không ạ?
Em còn được biết là nhãn nhục có nhiều kali và vitamin C.
Đúng rồi, rất là bổ dưỡng luôn và hình như anh nhớ gà ác là giúp cho những người bị tiểu đường, tốt cho đường máu nè.
Gà ác tiềm thuốc bắc sẽ rất là bổ gan thận và bổ khí huyết.
Đúng rồi, bổ khí dành cho những người mới ốm dậy hay là các chị em đang nuôi con nhỏ và chúng ta cho từng con vô trong cái thố tiềm như vậy.
À cái nước này chúng ta bỏ ra nha, các bạn chia đều các gia vị thuốc bắc vào cái này kia: đương hoài sơn, cam thảo rồi nè, nhãn nhục, còn kỷ tử chúng ta để vô sau, các bạn.
Khô chúng ta cũng cho vô đây luôn, táo tàu các bạn mỗi thố khoảng ba quả thôi đó là được.
Chúng ta sẽ cho phần nước tiềm vào, các bạn vừa sâm sấp thôi.
Thưa các bạn, chúng ta nên tiềm gà từ nước lạnh để cho nước tiềm chúng ta được ngọt hơn.
Giờ chúng ta đậy nắp nó hấp, chúng ta đợi nóng ha, chúng ta mở ra để cho an toàn ha, cho vào đây, cho cái thố vô, cho tiếp vô như vậy.
Đậy nắp lại như vậy thì chúng ta chỉ còn tiềm 90 phút thôi các bạn.
Thưa các bạn, để chúng ta hấp gà được mau và tiết kiệm được nhiên liệu thì chúng ta nên giữ nắp thật kín và hạ lửa nhỏ khi nước vừa sôi.
Và các bạn cũng có thể quét mã QR trên màn hình để chúng ta có thể xem chi tiết công thức và một lần nữa làm thành công món gà tiềm thuốc bắc giống như đầu bếp Thanh Vũ ạ.
Trước khi chúng ta kiểm tra nhớ tắt lửa để giảm áp suất trong nồi và chúng ta mở nắp ra phía trước như vậy, chúng ta nhấc qua đây đi để không bị nóng nha.
Rồi chúng ta sẽ thả ít kỷ tử vào, cho cái thố gà ra cái khay.
Và thưa các bạn, món này khi chúng ta dùng thì chúng ta nhúng cái rau xà lách son vào chấm cùng với lại muối tiêu chanh.
Chúng ta có thể dùng cùng với lại nước ép táo quýt, bưởi soi thì chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh và đầy đủ dinh dưỡng.
Nghe thôi là đã thấy rất là ngon rồi ạ.
Và bình thường chúng ta hình dung đến món gà ác tiềm thuốc bắc thì sẽ ra tiệm ăn đúng không ạ?
Nhưng mà ngày hôm nay với sự hướng dẫn của đầu bếp Thanh Vũ thì chúng ta thấy là nó quá ư là đơn giản.
Thịt gà chín mềm tan ngay trong miệng, nước tiềm ngọt thanh hòa quyện cùng mùi thơm lừng của thuốc bắc, ăn tới đâu là tỉnh tới đó.
Gà ác tiềm thuốc bắc, một món ngon dinh dưỡng để bạn có thể bồi bổ cho cả nhà, hãy làm thử ngay và luôn các bạn nhé.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều những món ăn khác nữa, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.